أنا محمد علي
قدرت أنا والشعب البرازيلي
أنه إحنا ننتصر على عنصرية فرد
بالصفيحة (طعام سوري)
اخرج من بلدي!
هذا البلد للبرازيليين فقط
لا نريد فيه من يصنعون المتفجرات
ولا قتلة الأطفال والشيوخ
أنتم لا تستحقون العيش معنا
الراجل اللي هاجمني
كان معتقد أنه أنا لاجئ سوري
والإعلام قال كده
وده يشرفني
أنا مصري وعايش بالبرازيل
جيت من 2013
كان عندي مطعم في مصر
واضطررت أني أنا أقفله
علشان الظروف السياسية
اللي كانت موجودة هناك
جيت على البرازيل لأنها بلد ثقافي متعدد
تعرفت على شباب سوريين
يعلموا الشغل العربي
اتفقنا أنه إحنا نعمل الشغل ده
ونبتدي نعرضه في الشارع
ونبيعه على بسطات صغيرة
وفعلاً الشغل كان كويس
لحد فترة معينة
جات الحالة الاقتصادية
كانت وحشة جداً في البرازيل
بعد الرئيسة ما اتشالت
بعد كده ما كانش قدامنا حل ثاني
غير أنه إحنا نوقف الشغل
لأن الناس ما معهاش فلوس
تشتري علبة بـ10 ريال (2.5$)
ما كانش فيه حلول ثانية
غير أنه أنت لازم تفتح عربية
تكون في مكان فيه حركة كويسة
حضرت عربية صغيرة
وسمتها "الخيمة العربية"
وكنت سعيد جداً بالمشروع
ومتفائل جداً به
أول يوم حصل مشكلة
البياعين اللي واقفين في المكان
ابتدأ (أحدهم) يقول: "أنت واقف هنا ليه؟"
"امشِ من بلادنا"
"أنت إرهابي وتقتلوا أطفال"
طب أنا لي حق
أنا كمان في البلد دي
ما أنا جيت وأشتغل
لا أنا أسرق
ولا أنا أبيع مخدرات
أشتغل علشان عندي أسرة
وفعلاً ابتدت الخناقة
ومشادة كبيرة والناس..
ما فيش حد يتدخل
لأنه دي الثقافة هنا
ما فيش غير بنت واحدة
وكانت في الفترة دي
كنت بتكلم "برتغالي" يعني شوية
ساعدتني في الإنكليزي
في الترجمة مع (الشرطة والبلدية)
بعد كده كنت حديث
الصحف البرازيلية وكل القنوات
واندعيت لكذا فعالية بعد كده
للتحدث عن اللاجئين والمهاجرين
الموضوع كله تغير لقيت رئيس البلدية
وسكرتير المحافظ والناس كلها جاية تعتذر مني
لقيت فيه احتواء
وكثير (دعم) معاه
وناس (بيدعموك) أوي
وبيعتذروا منك
لما اتسألت عن موقفي
من الشخص المُعتدي علي عنصرياً
قلت لهم أنا
مسامحه وما فيش أي ضغينة من ناحيتي ليه
البرازيليين عملوا فعالية اسمها
"لا للحرب نعم للصفيحة"
اللي هو إحنا مش عاوزين حرب
عاوزين صفيحة
وده صار مبدئي في الحياة
أننا مش عايزين..
إحنا بالصفيحة حنقدم السلام
والحب لكل العالم